' niruoartauat ιιι. rr. '³⁵⁷

in ipaffiotboniaparte, atu dolo, aru font sur1·rxorit,porum com.
portum: Omitto puquae ardore, Othoniani ultro ralutardre· ς· et
hostili murmure excepti , plerisque tuorum ignaria quae oauoa oa·
lutandi, mrum proditionis lecito. Tum incubuit hortium uoioa,
integris ordinibua‚ robore et numero praestantior. Othoniani
quanquam disponi, pauciores, lensi, prolium tamen acriter
surruptdre t et par locor arboribua ao uineis impoditoa, non um
pugno lacior: oomiuiu amindaque, cateruis at cunei· concurre.
luant: in aggere vito collato gradu, corporibus et umbonibua
niti3 omiaaopilorum jactu, gladiio ot securibus galera loricasque
perrumpere: obruantur inter oe, cetaria oooapioui‚ in arantum
totiua belli certabant. ,
XLlIl. Fortu inter Padum viamque, patenti campo, dun lad
, gioneacongreaaoeauntzprovitelliounaotvioeuirna‚ oui'cognomffl
Rapaci, vetere glorii insigniaq iparto Othonia, 'prima Adiutrix,
pron autb in aciem doducta, toll ferox, ot novi deporia arida.
Primaui, stratio unaetrioerimuuorum principib, aquilam abatat-
ldre ε quo dolore aooonaa legio, et impulit turrira primanos, in.
terfeoto Orpbidio Benigno legato, et plurimu rigua vexillaque ax
hortibus rapuit. Aparto alii, propulsa quintanorum impetu tar.
tiadecima legio: circumventi plurium accursu quartadecimani.
Et duoibuo Othonia iam pridem profugia, Caeoinu ao Valent rub.
aidila anua firmabant. Aooaarit iurans auxilium, Varua Alphenor
rum batavia, luod gladiatorum manu, quam navilina transvertam,
oppositu cohortor inipao domino trucidaverunt. ltu virtorea larua
boatium iuranti.

mv, Et madii arie perrupit, tugtre panim Othoniani, lle-i
altiorum petentes· Immensum id aprutium ι obatructae utrrge cor.
porum viar ε qud plut ondit suit: nequo enim, civilibua hallia,
capti iu pradamrrrtuntur. Suetoniur Paullinur, at Licinius Pro·
culus, divortia itineribua , oaatra vitavere. Vedium Aquilam, ter·
tindecimar legionia legatum, irae militum inconaultuu pavor obe

, tulit: multo adhuc dia vallum ingraorua, elamore aeditioaorum
’ at ¹lugarium,circuruatrapitur .: nou probriu, non manibus abati·
pont: adeaoatoram proditoremque» increpant ; nullo proprio
crimino ejus, aad moro vulgi, auum quisque flagitium aliis
objectantes. Titianum at Cultum nox juvit, dispositio jum earu.
biit, oompreaairqua militibus, quos Anuiua Gallut precibua, oon.
tilio, auctoritato flexerat, uuo super cladem „advntu pugulo,
'auiamat ipai oaedibua wirunt: aive linia bello venisset, seu re·
rumora arma mullent, unicum viotio in consensu levamentum.
Cetqrio fractus animur Pretoriauuo milet, u uon virtute au, rod
proditioneriotumu fremebat. «NeVitellianirquidemincruentam

fultae uictoriam , pullo aquito, rapti legionis aquilii superem

 

