418 ἰ c. corr. rtem

euri, eui excidium adrentrbrt, ai redintegratum bellum, et tot
mutatorum millia ltaliam irrupissent. ⁵

xlv. lgitur civilis, demittendi certus, occultato inter-inal-
tiore consilio, cetera ex eventu judicaturus, novare rea ltoe modo
eoepit. lustu Vitellii, Batavorum juventur ad delectum vocaba-
tur; quem ‚ tudpte naturd gruem, onerabant trtiniatri avaritiai ae
luxu, renen eut invalidos cruquirendQ quoe pretio¹ dimitterent:
turtur impubes, ted lorntd conspicui (et ert plerisque procera
pueritia), ad stuprum trahebantur. Hinc invidia: et composita
reditionis auctores perpulise, ut delectum abnuerent. Civilia
primores gentis, et promptissimos vulgi, aperie epularum , ett-
orum in nemua vocator, ubi nocte ao laetitid incaluisse videt,
dleude gloridque gentis orout, injuriat et raptus, et cetera rer-
vitii mala enumerat. u Neque enim aoeietateur⁷ ut olim, aed tan·
quarn mancipia haberi : quando legatum, gravi quidem comitatu,

’ et superbo cum imperio, venire: tradi ae prefecti· centurioni-
busque : quoa ubi apelii· et unguine expleverint, mutari, enqui- i
rique novor tinus, et teria predandi vocabula. Instare delectum, J
quo liberii parentibus, fratrea d fratribus, velut eupremtim di·
ridantur. Nunquam magia adflictam rim Romanam nec aliud in
hibernie, qudtn prodam et tener τ attollerent tantum oculor, et
inania legionum nomina ne pavescerent : erse ribi robur peditum
equitumque3 consanguineos Germanou, Gallina idem cupienter:
ne Romania quidem ingratum id bellum, cujus ambiguam lor·
tunam Vespasiano imputaturot3 victoria rationem uon reddi u.

XV. Magno cunr ataeueu auditur , barbaro ritu, et patriis ex-
secrationibus, univeraoa adigit. Mirai ad Caninelatet, qni consilia ,
“ eoeiarent. Ea geue partem insula colit, origine, lingui, virtute, ,
par Batavia: numero superantur. Mor occultir nuntiia, pellexit *
Britannica auxilia, Batavorum cohorter, mittar in'Germaniarn,
ut rupti retulimus, ac tum Magontiaci rgeutea. Erat in Caniuela-
tibur atolidre audacia Brinno, claritate natalium insigni: pater
ejua multe hostilia entur, Gaianarum expeditionum ludibrium
impune spreverat. Igitur ipso rebellia familia nomine placuit, t
impositusque acuto, more pentir, et sustinentium humati vibra· ³
tna, dux deligitur. Statimque accitis Frisiis (Transrhenana gent
eet) duarum cohortium hiberna, proxima occupatu, Oceano ir-
rumpit. Nec praeviderant impetum hostium militen nee, ti
praevidissent, eatis virium ad arcendum erat. Capta igitur et di-
repta castra :dein vagor, et pacit modd effusos lixae, negotia·
toreeque Romanor, invadunt. Simul excidiis cartellorum immi-
nebant, quae ipraefeetia eohdrtium incensa aunt, qula defendi ne·
quibant. Signa vexillaque, >et quod militum, i'u superiorem '
ltttsslae Pfflq‘tpnsrestutrr, dpee dqudlio, primipilari, nrnta p

 

