ιιιιιοιιιιιιιιιι ιιι. ιι. , 437

sula, quanquam plerique lugam suadebant,audendum1atuss ⁴
rocatai concione, in bunc modum disseruit.

LVIII «Nunquamapuclvosverbafeci,autprovobissollicitior,
aut pro me securior. Nam mihi esitium parari, libens audio,
nortemque in tot malis (hostiurn) ut finem miseriarum exspecto.
Vestri me pudet miseretque, adsersus quos usn praelium et acies
parantum idenimlasarmorum‚etjushostium: bellumcumpopulo
Romano vestris se manibus gesturum Classicus sperat : imperium-
que· et sacramentum Galliarum ostentat. Adeo nos, si fortuna' ιιι
praesens virtusque deseruit, etiam vetera exempla deficiunt, quo
tiens Romanae legiones perire pr aeoptaveriut, ne loco pellerentur?
Socii saepe nostri, exscindi ιιι bes suas, seque cum eopjugibus ac li·
beris cremari pertulerunt5 nequealiud pretium exitiis, quam fides
famaque. Toleraut quum maxime inopiam obsidiumque apud Ve-
teialegiones, necterrore autpromissrs demorentur Nobis, super ’
arma et viros et egressa castrorum munimenta, frumentum et
conimeatus qualisvis longo bellopares. Pecunia nuper etiam do-
nativo suiiecit3 quod sive ai Vespasiano, ‚sirei Vitellio datum in-
terpretari mavultis , ab imperatore certeRomano accepistis. Tot , ,
bellorum victores, apud Geldubam, apud Vetera, suso totiens ’
hoste, si pavetis aciem, indignum id quidem :sed est vallum muri·
que, et trahendi artes, donec ὲ proximis provinciis auxilia exerci-
tusque concurrant. Saue ego displiceam: suntalii legati, tribuni,
centurio denique, aut miles. Ne hoc prodigium toto terrarumorbe
vulgetur, v'obis satellitibus, Civilem et Classicum Italiam mvasp
ros An si ad moenia urbis Germani Galliqueduxerint, arma patriae
inferetis? Horret animus tanti flagitii imagine Tutori Treuero ,.
agentur excubia? Signum belli Batavus dabit? Germanorum ca·
terras supplebitis? quis deinde sceleris exitus? quum Romane le·
giones contris direxerint transfugae bnanslugis, et proditores e
proditoribus, inter recens et vetus sacramentum invisi 'deis erra·
bitis? Te, Jupiter· optime maxime ‚ quem per octingentos vigenti
anuos ‚ tot triumphis coluimus· ,te, Quirine, Romanae pareus ur·
bis, precor venerorque, ut si vobis nonfuit cordi, me duce baec
castra incorrupta et intemerata serrari, at certe pollui foedarique ai
Tutore et Classico ιιιΙ sinatis. Militibus Romanis aut innocentiam
desinaus maturam, et sine nord poenitentiam ι).

ΙιΙΧΝιιίὲ excepta oratio inter spem , metumque, ac pudorem.
Digressum Voculam, et de supremis agitantem, liberti servique
prohibuere foedissimam mortem sponte praereuire. Et Classicus ,
misso AEmilio Longino, desertore primae legionis, caedem ejus ma-
·turavit. Herennium, et Numisium ‚legatos, vinciri, satis risum.
Dein, sumptis Romani imperii insignibus, in castra venit Nec

itti, quanquam ad omne lacinus durato, rerba alp-gizsuppedita

 

